Fala turma, tudo bem? Sérgio na área.
Hoje é dia 2 de fevereiro de 2026 e eu
tenho aqui uma gravação de ecrã bem
interessante para
deixar-te que ainda tá
sem a leitura certa do que é um
contexto, do que é um movimento
compradora, o que é uma reversão, que
não é, pois não? Muita gente atrapalha-se
ainda no mercado em relação a este. Não
pode ver um candle vendedor que pensa que
o mercado está a fritar ou um candle eh
positivo que já pensa que o mercado é
comprador e, por vezes, são apenas ruídos,
está bom? O que vão ver aqui é o que
aconteceu no mercado atual, inclusive.
Então, para quem está a ver hoje,
isto vai tá eh
se recordando bem aí da da desse
cenário, ok? Nós tivemos aí uma abertura
de mercado compradora, claramente aí
tivemos um contexto, tanto micro como
macro, de subida no índice durante algum
tempo. E isso deixou aqui claro para
gente até esta região onde o preço toca
aqui, regista uma informação na SG e
posterior a isso ele deixa um uma
referência aqui, não é, de uma marcação,
tá? Bom, até aqui tudo bem. Essa foi uma
abertura bem direcional ali. Preço chegou
a andar aí, não é? uma pontuação, digamos
bastante expressiva, enviou 2.200 200 pontos
da abertura, ou seja, durante
uma hora seguida, se analisarem
pelo próprio relógio aqui de informação
da SG, tivemos um fluxo extremamente
direcional, ou seja, que prova eh o
quanto a SG pegou e captou desde a
abertura do mercado até à entrega dessa
região, onde temos duas linhas
sincronizadas aqui, que são as
referências dos pontos do holograma, não é?
Eh, pontos que já expliquei nas aulas
anteriores. Então,
principalmente quando são regiões que
casam bem os dois preços, isto traz para
gente já uma região de
possível ponto de exaustão, ok? Nem
confirma sempre exaustão. Assim, para
isso, é preciso estar sempre atento
ao contexto da macro e se haverá a
alteração na micro. O ponto chave aqui
para não alongar muito esta aula é
considerando
o objetivo desta aula, é mostrar aos
vos uma diferença entre reversão
pullback e o que é uma estrutura de
elevado, ou seja, um mercado que continua
comprador independente dos movimentos de
venda. E este é um ponto importante para
você que é um principiante ou até mesmo você
que já tem algum tempo, mas nunca talvez
tenha percebido isso, ok? Se a gente
passar aqui paraa frente, eh, nesta
gravação, teremos, não é, o algumas
regiões que se formaram no dia.
Então, tem esta gravação de ecrã
completa. Se quiser fazer um replay
em cima dela, procura lá na playlist dia
2/02/2026.
Pode treinar inclusive nesse dia.
Portanto, não é, eu não quero ficar aqui 9
horas a explicar uma aula, porque esta é
uma gravação de ecrã que tem 9 horas de
aula seguida. Portanto, é muita coisa, não é?
Mas aqui, ó, vamos eh pensar aqui nesta
situação, ok? Eh, temos aqui eh esta
região marcada do 410, que foi o ponto
mais importante do dia hoje, que deu ali
para nós uma referência de um ponto de
suporte. Notem que temos aqui um facto
interessante. Nós temos duas vezes a
setinha a marcar aqui o 410
e aqui o 410 também. Ou seja, são duas
leituras diferentes que a SG faz, mas as
duas deram o mesmo preço, ou seja, deu
uma maior relevância e encaixaram
exatamente aqui no 410 esta referência,
tá? como um ponto de
exaustão vendedora, ou seja, eh com toda a
a força que a venda teve aqui, a SG
mostra que este movimento dá origem
nessa ponta, onde reverte o movimento de
compra novamente, ok? E com isso o preço
chegou a andar aí 1000 pontos, eh, até
um bocadinho mais aí, uma média de 1300
pontos para cima a partir desse ponto
aqui. E aqui o que quero destacar é o
seguinte, até aqui quem estava lá no ecrã,
conseguiu e perceber aí a questão da
mudança no mercado, o mercado de, eh,
continuidade de compra, precisamente
porque a macro em momento algum deu
dúvida sobre isso. mesmo na parte em que
houve uma tentativa vendedora mais para
trás aqui, se vocês apanharem, vão
ver que a macro continua sempre
positiva, ou seja, eh mesmo neste
cenário em que houve uma uma tentativa
vendedora, a macro ainda segurou a ponta
e não deixou que o preço perdesse a região,
tá? E depois a partir disto, o índice voltou
a reagir, não é? A micro voltou a acelerar
aí o movimento de alta. Mas o ponto
destaque que quero deixar aqui para
vocês é o seguinte. Aqui é onde muitos
os traders eh se atrapalham na leitura. E
até por isso que eu quis e aproveitei
a oportunidade de hoje, disse: "Mano,
este dia está um dia excepcional para
explicar isso e tornar essa leitura
muito mais direta para quem ainda tem
dúvida. O que que é um mercado vendedor
e o que é um mercado comprador? Então é
simples, pessoal. Quando o mercado abre,
temos uma abertura do dia, temos
uma mínima e uma máxima no dia, ok? Ou
seja, quando abre o preço, vamos pegar
aqui, vou fazer aqui um um rabisco, ok?
Vamos eh desconsiderar aqui este
gráfico. Então, o que é que eu vou fazer
aqui para vocês é desenhar a estrutura
básica do mercado. Ou seja, a partir de
hoje, vocês que estão a operar no
mercado financeiro, nunca mais vão
ter dúvida sobre o básico do que é uma
estrutura de mercado, ok? Ou seja,
desconsidere aqui este gráfico da SG e
imaginemos aí um cenário seguinte.
Nós temos,
deixa-me fechar este outro aqui para não
dar viés aí, ok? Então, beleza. Vamos
imaginar aqui o seguinte cenário, ok?
Foquem-se apenas aqui
onde vou desenhar agora.
Nós temos, só há abertura
a mínima
e a máxima, ok? No dia.
Beleza? O que é que isto quer dizer?
se o preço eh sempre quando abre,
ele vai fazer uma mínima e uma máxima a
a partir do momento da abertura,
independentemente se eh se ele renova ou se
ele eh faz um um um teste duas vezes na
região, enfim. Assim, abriu o mercado,
quando faz o primeiro movimento, o
preço vai subir ou descer. Então, vamos
falar que a primeira,
o primeiro movimento do mercado surge a
ser isto aqui. Abre e cai.
E quando chega aqui, já não perde
essa região. Ou seja, isto aqui torna-se
a mínima do dia. Por quê? Porque a
a partir desse ponto,
se ele não renova um preço para baixo,
este é o preço mínimo, ou seja, o preço
mais barato do dia foi este. Beleza? E a
máxima do dia. A máxima do dia, ela é
registada aonde foi a máxima do
movimento. Então, isso pode acontecer
abaixo da e, aliás, esta pode ser a
própria abertura, porque se ele abre
aqui, por exemplo, e não e não vai para
cima, a própria abertura torna-se
máxima, ok? O que é não é comum
acontecer, mas assim a pode vir a
acontecer também, ok? Acontece
inclusive. Então vamos imaginar este
cenário. Abriu, fez a mínima, fez a
máxima. Beleza?
A partir disso,
eh, o preço pode voltar para a região da
abertura e testar novamente a mínima se
ele não renovar a máxima,
certo?
Ao mesmo tempo, se ele trabalhar entre o
região da abertura e a máxima e em algum
momento ele rompe a máxima, o que que
faz? Ele faz uma nova máxima. Então,
cada novo preço que ele renovar vai ser
a máxima do dia. Assim, a máxima que
antes era esta daqui,
ela sai daqui,
ou seja, ela deixa de
ela deixa de ser essa máxima. Opa, deixa
eu
tentar não apagar tudo aqui.
Ela deixa de
mais fácil eu pintá-lo
para vocês perceberem, ok? Ou seja,
antes era esta linhazinha,
mas o preço agora ele passou a trabalhar
para cima, ou seja, renovou a
máxima. Ou seja, se o movimento terminar
aqui, é aqui que se torna a máxima
agora, ok?
Ou seja, é uma renovação da máxima. Não
existe tipo duas máximas do dia ou duas
mínimas. É assim que registo no preço
novo é máximo, ok? Ou seja, é o máximo
que o preço ele tocou a região. Beleza?
Eh, nesta situação, considerando que eu
tenho o preço
a trabalhar agora eh próximo da máxima,
se entre a máxima e entre a abertura o
preço continua a trabalhar para cima,
o que é que eu vou ter? vou ter uma
continuação
de tendência de alta, ou seja, o mercado
ainda é comprador porque está
trabalhando sempre para cima da abertura
do dia e sempre próximo da máxima do dia.
Então, a primeira coisa para saber
se o mercado é comprador ou vendedor é é
simples. Se o preço está para cima da
abertura
e próximo do máximo, o mercado não tem
como ser um mercado vendedor. Ele pode
até ter fluxo de venda, mas isso não
quer dizer que o mercado é vendedor, ok?
Portanto, neste caso aqui, por exemplo, o
que que aconteceu no dia de hoje?
Tivemos a abertura, o preço foi para
cima, eh, foi renovando máxima, em algum
momento ele chegou numa máxima do dia e
não passou dela. E depois o que que
aconteceu? O preço começou a trabalhar
desta forma aqui, ó, ok? E depois depois ele
volta novamente na máxima.
E o que é que nós temos aqui neste
intervalo em que o preço não renovou a
máxima, mas ele ficou a transitar para
para cima e para baixo aqui é onde algumas
as pessoas eh se confundem. Eles olham
venda, eh, que é, digamos assim, um um
cenário específico de uma
micromovimentação, mas que não tem nada
a ver com a com a tendência do dia. Dá
hipótese de fazer venda? até dá, mas não
necessariamente é porque o mercado é
vendedor no sentido direcional do mesmo, sim
uma movimentação vendedora momentânea,
tá? Que pode muitas vezes é ser uma
reversão, mas depois para ser uma reversão,
o que é que precisa de acontecer? Ele precisa
primeiro voltar lá à abertura, perder a
abertura e perder o mínimo do dia, ok?
Inclusive na gravação do dia de hoje, o
replay eh completo do dia 2 de fevereiro
de 2026, falo disso inclusive eh
sobre essa essa estrutura, ok? Mas aqui
eu estou a enfatizar para como aula mesmo
para se tornar mais didático. Então, o que
que a SG mostrou eh nesse movimento?
Durante um certo momento, temos aqui
o registo de alguns preços que foram
captados, não é, que são preços
importantes. Portanto, temos aqui o
como uma referência, ou seja,
preço travou aqui, não perdeu essa
região. E o que é que nós temos claro
aqui? Nós temos um mercado em alta,
independentemente do contexto da micro, mas a
gente tem um mercado comprador. Por quê?
Porque ele abriu, rompeu o topo, foi
renovando máxima, barrigou, fez uma
máximo aqui próximo da região dos 184.000.
E a partir disto, embora não tenha renovado
uma nova máxima, ele trabalha ainda numa
região próxima das máximas. Agora, uma
região próxima das máximas não quer dizer
que ele vai ficar a 50, 100 pontos o
todo o tempo da máxima. Ou seja, deu
uma barrigada aqui de quase 1000 pontos.
Aí vais pensar, pá, mas ele caiu
1000 pontos, o mercado não é vendedor?
Não, o mercado só seria vendedor se
primeiro ele perdesse essa região e
depois perdesse esta daqui. Do
contrário, teríamos uma situação
seguinte. caso ele perdesse essa
linhazinha do 410
e fizesse uma movimentação vendedora,
seria ainda um mercado de lateralidade,
porque ele podia chegar aqui e ficar
travado o dia todo aqui nesta região,
até que ao renovar a mínima, havendo um
fluxo direcional de venda, depois a conversa
muda, ok? Assim, sempre quando a gente
falar de contexto, é importante que
entender isso. E aqui é onde se encontram algumas
as pessoas por vezes perdem-se no mercado,
eh, e acabam por se atrapalhar uma leitura
sobre eh o mercado, ok? Percebam que
cada vez que o preço volta no 410,
a ASG
ela mostra o quê? que esta região é um
ponto onde os vendedores não conseguem
força paraa renovação. Assim, ele, embora
chega com fluxo vendedor,
ou seja, fluxo vendedor de momento,
porque a micro do movimento é vendedora,
mas ao chegar ao ponto importante, ou
seja, aqui que precisa de perder a região,
ele não perde. Assim, se ele não perde
esta região, o que é que vai acontecer?
Essa micro vai abrandar.
e em algum momento ela volta a positivar
depois para o preço voltar paraa região da
máxima, ok? Então, antes de pensar,
ah, o mercado é vendedor, ah, SG eh
mostrou a micrendedora, por que que não
caiu? porque não perdeu a região.
Então, a primeira coisa para si
compreender, ou seja, temos um cenário
comprador
nos no sentido assim do dia. Durante todo o dia,
no geral, ele é um dia de compra. Agora,
eventuais
as vendas acontecem, ok? Isto aqui foi uma
venda que aconteceu, isto aqui foi uma
venda que aconteceu, ok? mas não perde a
região. Assim, sempre que ele chega
nesta região, nós ficamos aqui, não é,
assim, uma leitura clara da importância
de vocês prestarem atenção a estas linhas
que se formam, ok? E aí, mais uma vez o
mercado segura nesta região, só que
ficou bem travado, bem travado mesmo.
Aqui testa de novo, chegou perto,
não chegou a romper, ok? E qual que é o
o lance principal aqui onde se encontram algumas
as pessoas perdem-se muitas vezes? Eh,
existe o ruído do mercado, que é a parte
mais complicada para quem está a começar,
certo? O principiante é uma pessoa que tem
pouco tempo de ecrã, muitas vezes você
vai pensar assim: "Ah, mas deu o sinal
tal e o preço
não rompeu ou não teve continuidade".
Falou: "Mas quem disse que tem de haver a
continuidade?
Porque o que vai determinar se vai ter a
continuidade vai ser o contexto.
Então, antes que pense assim, por
exemplo, ah, mas depois houve uma setinha ou
teve a sinalização do ultra, não se
se esqueçam das aulas anteriores. O melhor
cenário é quando temos o suporte
juntamente com a micro, mas a micro necessita
ganhar força. Se a micro não ganha força
e ela começa a perder força, o que que
vai acontecer? A gente vai ter uma
divergência do movimento, ok? Enquanto
os dois estão a trabalhar em conjunto, a
gente vê o preço a reagir. Está a ver que
ele reagiu?
Enquanto eu estou aqui a acelerar, ele saiu
de um ponto aqui e deu uma subidinha.
Mas quando há, digamos que uma
divergência entre os sinais, vai
perceber que de facto a movimentação
passa a não ter mais a mesma
confluência. E depois o que é que aconteceu no
dia de hoje? Em alguns determinados
momentos, percebemos que a os
alertas de suporte foram
sinalizados junto a essa região aqui.
Num dia muito direcional, o que teria
acontecido aqui? Ele teria entrado mais
força compradora na micro e o preço
teria ido embora. Mas o que que
aconteceu?
O mercado ficou extremamente travado.
Esteve de duas a 3 horas seguidas bem
enroscado nessa região. E isso cria eh
uma confusão operacional
na cabeça do trader. Porque assim, o que
que acontece? O maior erro é
principalmente você analisar isso sem
ter em consideração a possibilidade do
balanço, que é uma coisa que eu realço
bastante para vocês. É sempre quando
vai fazer uma operação, tem
que pensar qual é o pior cenário. O pior
cenário é eu fazer uma compra para cima,
próximo da resistência do dia e o preço
querer, de repente barrigar junto ao
suporte. Ou seja, tecnicamente o stop
mais correto aqui seria para baixo dessa
linha verde.
Só que depois tem que levar em
consideração o seguinte, o preço está
quase 1000 pontos de distância
da da região do stop. Assim, a
importância de você calibrar a sua
posição, compreender o risco da operação,
que nem sempre é o momento adequado para
você operar, principalmente quando se
sentir que o mercado está muito travado,
trabalhar pouca pontuação, preço
agarrado, depois começa a haver divergência, a
micro está vendedora, daqui a pouco vem
setinha para cima, daqui a pouco a micro
leva, daqui a pouco sai a setinha. Ou
seja, temos aqui um cabo de guerra
violento. Mas a grande sacada aqui deste
movimento ainda se define em quê? em
algo muito simples de ser compreendido.
Enquanto não perder esta região, não
adianta pensar que este mercado é
vendedor, ok? Nós temos aqui claramente
o quê? Uma movimentação de alta, certo?
Agora, perde-se esse ponto e começa a
mudar a estrutura, depois aqui acelera. Isso
aqui deixa de mostrar apoio, depois é uma
outra história, ok? Assim, sempre quando
vê-se uma abertura em que o mercado
abre, vai para cima e começa a andar
para cima da região neste formato aqui,
enquanto ele não perder isto aqui, o meu
amigo, não adianta você ficar
esperançoso que o mercado é é vendedor.
Ele pode até ter venda e pode inclusive
reverter, mas de nada servirá se
ele não perder a região, ok? Porque se
não acontecer isso aqui,
ao ponto de ele mostrar realmente uma
mudança neste cenário, ainda vai
estar num mercado comprador, só que
travado. E depois o que é que aconteceu no dia
hoje? Ele ficou extremamente preso
durante toda a tarde, ou seja, esteve uma
situação difícil de operar porque muito
ruído,
é falta de sinalização em termos
direcional, mas no final, olha a mudança
no cenário do mercado, até que este vai
lá e rompe o máximo do dia e volta a
trabalhar exatamente na região do topo.
Em síntese, o que quero dizer com isto
para vocês, é importante que vocês
perceber o ambiente que vão
operar, porque o que mais atrapalha no
day trade é o ruído do mercado. É quando
o mercado não anda, ele fica nesta luta
aqui. E isto aqui, se não tiver
cuidado para tu entenderes que tás
trabalhando numa região de caixote mais
profundo, pode ficar se eh talvez
você fique a posicionar as suas operações
de forma errada, ok? Assim, só para
simplificar, o que quero dizer aqui
para resumo é o seguinte.
Se eu tiver uma linha marcada
no 785
e tenho uma linha marcada no 410
e as linhas estão muito afastadas uma da
outra, ou seja, tenho 1000 pontos de
diferença entre estas regiões. Eu não estou
falando de uma região que tem 500 pontos
de diferença, estamos a falar de 1000
pontos.
Ou seja, já vai deduzir que
qualquer balanço que tenha,
já tem que ter uma expectativa
seguinte, diz: "Mano, o preço pode
estar a fazer isto aqui, ó".
Ah, Sérgio, mas e o topo e o fundo do
canal? O topo e o fundo do canal, ele
não é fixo, ele vai andar junto com o
fluxo. Nisto daqui, o topo e o fundo do
canal não te vai dar a mesma referência
que já tem aqui nestas regiões
marcadas. Assim, sempre quando tem
Esta característica,
mesmo que o topo e o fundo do canal te
Dê uma referência,
monitorize a região em relação a esta
visualização do suporte e resistência
que é formado a partir da estrutura do dia, ok?
Assim, por exemplo, vamos pensar que
aqui, ah, aqui dá um topo do canal e
aqui está um fundo. Que é que vai
pensar?
A SG está-te aqui a falar, ó, que é o
topo, aqui é o fundo do canal, não é o
topo e o fundo do melhor movimento do
dia.
O melhor movimento do dia vai ser aqui.
Então o que é que vais pensar, pá, se o
fundo do canal em algum momento, ao
em vez de ser aqui,
para aqui,
ou seja, der um casamento já com a
região,
pá, melhor. Eu vou ter uma entrada já
próximo do suporte do dia, ok? E depois, se
rompe o topo do canal e vai para
cima, maravilha. Ora, se o topo do
canal ou meio e e o fundo do canal está no
meio aqui, por exemplo, que que vais
imaginar?
Deixa-me deixar um pouco mais largo
aqui. Que é que vai imaginar? Pô, se
eu fizer qualquer operação aqui dentro,
ainda corro o risco do preço vir
transitar nas extremidades. Ou seja, ele
pode romper esta região aqui para baixo
ou tomar essa região para cima.
Por quê? Porque a referência
do gráfico temporal do registo das
regiões de suporte e resistência estão
aqui.
Assim, percebam que é muito importante
vocês prestarem atenção a estas regiões,
tá? E perceber o seguinte, hoje o melhor
cenário para quem teve muita paciência
foi aguardar que o preço chegasse mais próximo
desse ponto para comprar. Por quê?
Porque a estrutura do mercado é
compradora. O mercado trabalhou o dia
todo para cima. E depois, se ele não perde
esta região que já foi testada várias
vezes, o que é que vai fazer? Cara,
este ponto aqui é porreiro para compra.
Ora, o X da questão é que este horário
aqui, por exemplo, é meio de 15.
Sabe a que horas que o preço voltou a
testar esta região?
Veja aqui, por exemplo, 1 hora10.
quase uma hora de espera. E é onde muita
as pessoas apanham-se na ansiedade, porque o
gajo vai querer comprar aqui, vai querer
vender aqui, vai querer comprar aqui,
vai querer vender aqui, vai querer
comprar aqui, vai querer vender aqui.
Por quê? Porque a ansiedade vai querer
tomar conta do teu operacional, ok? Aqui
ele deu uma oportunidade, não é, nesta região que
era de 1 hora9. Depois foi lá próximo do
topo do dia.
Ah, Sérgio, mas ele não chegou a
encostar no 785. Mas há-de convir comigo
que é muito melhor ele junto ao 500 e
o 700 do que tentar vender para baixo
aqui, certo? A mesma coisa aqui, pá. É o
410 é referência. Então pode pensar
dos 600 ao 300, uma regiãoonde o preço
pode e violinar. Aqui vai ter uma
margem. É muito melhor pensar aqui
do que estar a tentar comprar o fundo do
canal agora, por exemplo, onde o preço
está no 310, ou seja, está quase próximo do
topo da resistência do dia. Você vai
comprar na na cara do do inimigo, não é?
Exceto seja um fluxo extremamente forte,
tudo bem, mas não é o cenário. A gente
há aqui, ó, um resultado de 2 a um, ou
seja, não é uma goleada, o contexto não
é convincente,
não tem um suporte que chame a atenção de
força máxima, ok? Ou seja,
compreender isso é que vai tornar aí as
operações lucrativas. Aí depois, olha para a
hora que lá voltou quase próximo da
região para testar, chegou ao 615,
610. Isto eram quase 5 horas da tarde,
16:38.
Vejam a paciência que a pessoa teria que
ter tido para esperar para fazer uma uma
compra melhor, porque de repente você
comprou aqui, até leu bem, dizer:
"Porra, mas tinha eh suporte, tinha
naquele momento a micro estava positiva".
Pá, realmente leste bem. O
problema é que estás a tradar numa
região que já fica claro o quê? a
frequência onde o preço está a trabalhar.
Assim, mesmo que toda esta região seja
compradora,
o facto de já ter a marcação do
ponto do suporte do dia, já tem que
está ciente que dizer: "Mano, o preço pode
voltar aqui então, se eu comprar aqui
para cima, vou correr um risco de
estar a levar stop um atrás do outro ali,
porque vou est a comprar caro, a não
ser que distribua."
Então falar, pá, eu fiz uma posição,
comprei um aqui, comprei um aqui. Se
viesse aqui um bocadinho para baixo, ia
apanhar mais um, ia estopar tudo, porque
depois se ele viesse dar uma uma violinada,
deixasse aqui um pavio, por exemplo, e
fechasse um candle para cima dessa
região. Uau, isto aqui ficou lindo,
certo? Se ele deixa, deixasse um
candlezinho aqui e voltasse a subir, eu
já estaria comprado. Tudo bem, é uma
opção também, ok? Mas lembrando, precisa
estar sempre atento aos pormenores. E aqui
o principal pormenor, a macro não deu
confirmação em momento algum de alteração,
tá? E lembrando, não perdeu a região.
Então o que é que seria diferente aqui? Se
tivesse perdido essa região,
a micro continuasse a subir na força
vendedora e aí íamos perceber esse
troço fritar, a macro ia certamente
mudar também, ok? em alguns dias vai
acontecer, vai, ok? Mas aí teria
que, primeira coisa, perder a região. Se
ele não perde a região que ficou marcada
aqui, não adianta, o preço vai continuar
trabalhar para cima sempre, está bem? E
depois na sequência ele foi para o lado que
realmente ele queria, não é? Só que deu
esse balanção todo aí. Provavelmente
algumas pessoas ficaram confusas com a
movimentação. Porque uma coisa que eu
falo, estão a ver tempo somente no
agora, só que o mercado, o tempo é
relativo, porque a movimentação do
mercado não é o movimento que muitas
vezes gostaria que confluíse com o
o seu momento. Ou seja, ah, Sérgio, mas
por que que aqui deu a setinha positiva
e do sniper e o preço e andou apenas um
pouquinho? e depois veio para baixo.
Porque muitas vezes o que que um jogador
faz? Ele vai comprando, distribuindo,
certo? Assim, ele pode comprar um pouco
aqui, depois ele pára a compra, depois vai parar
de sinalizar a setinha, depois daqui a pouco
a setinha volta a piscar aqui. Por quê?
que ele está a comprar, ele compra aqui. A
as pessoas não trabalham distribuição, então
pensa que ele comprou um aqui, comprou o
segundo aqui e depois ele compra o terceiro
aqui nesta região e a setinha pisca de
novo e daqui a pouco sobe comprado,
ou seja, não comprou tudo para cima
aí. Só que você como operador, você
precisa est ciente destas
possibilidades. E digo mais, eh, dia 3
de fevereiro, amanhã,
é bastante provável, exceto acontecer algo
fora de contexto no mercado, ok?
é provável que este movimento de alta
continue, porque
só tivemos um encerramento dessa
região por conta do do horário do
fecho mesmo, tá? É claro que eh se
houver uma alteração eh no contexto
externo, enfim, ok? Mas assim,
normalmente tende a inclusive continuar
porque como eh tivemos o fecho de
hoje, portanto o preço fechou, não é, nesta
região aqui do 183.600.
E depois a partir disto, amanhã, se a
abertura já começar com um forte fluxo
de compra,
a ideia é que o preço reaja à
continuação deste movimento, ok? E aí,
se formos pensar nisso no intraday,
teríamos mais ou menos isso aqui,
ó.
Certo? Logicamente que vamos
operar fluxo, então não vamos
operar achismo. Isto aqui é um achismo
meu. Eh, seria e comum e normal,
inclusive acontecer essa movimentação de
elevado, mas só acontecerá, óbvio, se
houver aí confluência da macro e da
micro alinhada para isso, está bem? Enfim,
espero que tenham entendido
e que o mercado se torne cada vez mais
claro para si e eu possa contribuir
com o meu conhecimento. Hoje, porra,
Estive o dia inteiro aqui, eh, já
acompanhando a multidão, mexendo nos
sinais, ainda me dispus a gravar essa
aula aqui para fortalecer ali o
conhecimento de vós. Se gostou da
turma, pessoal, comenta nos vídeos do
YouTube para dar aquela moral, não é? Deixa
like, coloca a tua eh gratidão aí em
relação ao que tenho feito, não é? Eu
Tenho trabalhado bastante para oferecer
o melhor para vocês. Um abraço, até
mais.